# 简答题
## 1.栈跟堆的区别
1. 程序内存布局方面
    1. 栈
        1. 栈中存放的是函数的参数和局部变量
        2. **栈的生长方向由上往下, 高地址向低地址生长**
        3. 内存分配方式：静态分配和动态分配。
            1. 静态分配是由操作系统完成的，比如局部变量的分配。
            2. 动态分配由alloca()函数分配，但是栈的动态分配和堆是不同的，它的动态分配是由操作系进行释放，无需我们手工实现
    2. 堆
        1. 堆中的数据由程序员手动申请和释放
        2. **堆的生长方向由下往上, 内存地址由低到高**
        3. 内存分配方式: 堆都是动态分配的，没有静态分配的堆
2. 数据结构方面
    1. 栈
        1. 是一种受限的线性表其限制是指只仅允许在表的一端进行插入和删除操作，这一端被称为栈顶（Top），相对地，把另一端称为栈底（Bottom）。把新元素放到栈顶元素的上面，使之成为新的栈顶元素称作进栈、入栈或压栈（Push）；把栈顶元素删除，使其相邻的元素成为新的栈顶元素称作出栈或退栈（Pop）。这种受限的运算使栈拥有“先进后出”的特性（First In Last Out），简称 FILO
        2. 栈分顺序栈和链式栈两种。栈是一种线性结构，所以可以使用数组或链表（单向链表、双向链表或循环链表）作为底层数据结构。使用数组实现的栈叫做顺序栈，使用链表实现的栈叫做链式栈，二者的区别是顺序栈中的元素地址连续，链式栈中的元素地址不连续
    2. 堆
        1. 堆是一种常用的树形结构，是一种特殊的完全二叉树，当且仅当满足所有节点的值总是不大于或不小于其父节点的值的完全二叉树被称之为堆。堆的这一特性称之为堆序性。因此，在一个堆中，根节点是最大（或最小）节点。如果根节点最小，称之为小顶堆（或小根堆），如果根节点最大，称之为大顶堆（或大根堆）。堆的左右孩子没有大小的顺序
        2. 堆的存储一般都用数组来存储堆

## 2.linux操作系统软硬链接区别
1. 软连接(相当于快捷方式)
    1.软链接是存放另一个文件的路径的形式存在。
    2.软链接可以跨文件系统 ，硬链接不可以。
    3.软链接可以对一个不存在的文件名进行链接，硬链接必须要有源文件。
    4.软链接可以对目录进行链接
2. 硬链接(相当于一个文件的拷贝)
    1. 硬链接，以文件副本的形式存在。但不占用实际空间。
    2. 不允许给目录创建硬链接。
    3. 硬链接只有在同一个文件系统中才能创建。
    4. 删除其中一个硬链接文件并不影响其他有相同 inode 号的文件。
## 3.makefile中:=,＋=,?=区别
## 4.进程间通信有哪些
    1. 信号
    2. 管道
        1. 有名管道
        2. 无名管道
    3. 共享内存
    4. 套接字
    5. 消息队列
    6. 信号灯
## 5.小明，爸爸，爷爷，奶奶，打手电过桥

        小明一家 5 口人夜晚回家需要通过唯一的索道，为了尽快通过，现需要考虑如下条件：
        1）出于安全考虑索道一次只能通行 2 人；
        2）只有一个用于照明的手电筒，只有拿到手电筒才能在索道上行走；
        3）小明、爸爸、妈妈、爷爷、奶奶过索道需要的时间（min）分别为 2、1、4、6、8;
        4）每 2 人过桥后需要有 1 人将手电筒送回；
        试推算最快的通过方式，并说明理由。
        方式一：2+1+8+2+4+1+2 = 20 
        小明 + 爸爸 = Max(2, 1) = 2
        爸爸（回） = 1
        爷爷 + 奶奶 = Max(6, 8) = 8
        小明（回） = 2
        爸爸 + 妈妈 = Max(1, 4) = 4
        爸爸（回） = 1
        小明 + 爸爸 = Max(2, 1) = 2
        方式二：2+2+8+1+4+2+2 = 20
        小明 + 爸爸 = Max(2, 1) = 2
        小明（回） = 2
        爷爷 + 奶奶 = Max(6, 8) = 8
        爸爸（回） = 1
        爸爸+ 妈妈 = Max(1, 4) = 4
        爸爸（回） = 1
        小明 + 爸爸 = Max(2, 1) = 2
        策略：尽量让速度快的人回程可以节省时间，尽量让速度相仿的人一同过桥也能节省时间

# 编程题
1. 定义宏，求两个参数的最小值
2. 还有一个判断大小端，
3. 用shell编程打印一到一百