# 重点

## C语言
### 1. [大端小端](./1C语言.md#大端小端记住低对低是小端即可-arm大端-x86小端)
### 2. [各进制间的转换](./2计算机基础.md#2-进制运算)
### 3. [原码反码补码](./2计算机基础.md#3-计算机编码)
### 4. **static**
### 5. **const**
### 6. volatile作用?
### 7. 什么是内存泄露、内存溢出，如何防止?
### 8. 如何检测内存泄漏?
### 9. 如何理解回调函数?
### 10. 源文件到可执行文件的流程
### 11. strcpy()与memcpy()的区别

## 数据结构与算法
### 1. [堆排序](/Class/3算法/堆排序/heapSort.c)
### 2. [快速排序](/Class/3算法/快速排序/my_quicksort.c)
### 3. 如何判断环形链表?
### 4. 数组和链表的优缺点?
### 5. 各种排序算法的时间复杂度?
### 6. 动态规划的问题

## [文件IO](./5%E6%96%87%E4%BB%B6%E4%B8%8EIO.md)
### 1. [进程](./个人总结/文件IO_进程线程总结/3进程总结.c)
### 2. [线程](./个人总结/文件IO_进程线程总结/4线程总结.c)
- **编译时记得 -lpthread参数**

## [进程线程](./6%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E4%B8%8E%E7%BA%BF%E7%A8%8B.md)
1. 进程与线程的区别

## 网络编程
### 1. 各层对应的协议及**各层作用**
#### 1.1 应用层
1. HTTP
2. DNS
3. FTP
4. SMTP
5. TELNET
#### 1.2 **传输层**
1. **TCP**
2. **UDP**
3. NVP
#### 1.3 **网络层**
1. ICMP
2. **IP**
3. ARP
4. RARP
#### 1.4 数据链路层
1. 以太网
2. PDN
#### 1.5 物理层
1. 电话线
2. 同轴电缆
3. 光缆
### 2. 一些关于TCP/UDP通信的问题
#### 2.1 [TCP](./9%E7%BD%91%E7%BB%9C%E7%BC%96%E7%A8%8B.md)
1. [何为三次握手](./9%E7%BD%91%E7%BB%9C%E7%BC%96%E7%A8%8B.md)
    - **客户端和服务器都会维护自己的序列号**
2. 何为四次挥手
    - 四次挥手何为**2MSL**?
3. [常见面试题](/笔记/9网络编程.md#44-常见面试题)
4. [TCP通信为何可靠?](/笔记/9网络编程.md#53-tcp如何做到数据可靠传输)
#### 2.2 [UDP](/笔记/9网络编程.md#7-udp)
1. [如何解决UDP通信不可靠](/笔记/9网络编程.md#54-udp如何实现可靠传输)
2. [一些关于网络编程的linux重要命令](/笔记/9网络编程.md#6-常用linux命令)
### 3. SQLite3常用API函数
### 4. ip地址?

## [C++](./12C%2B%2B.md)
1. [命名空间](./12C%2B%2B.md##命名空间)
2. [函数重载]
3. 初始化列表
4. **如何理解多态?(涉及虚函数及虚函数表)**
5. C与C++的区别?
6. 运算符重载?
7. 函数模板
8. STL容器
9. C++11特性补充

## [QT](./13QT.md)
### 内存管理(回收)机制
- 析构函数的调用顺序?
### 什么是QT?
### QT的事件循环机制?
### 什么是MOC?
- 元对象编译器

## ARM汇编
## 系统移植
- tftp通信
- KConfig语法
## 驱动开发
- 字符设备驱动框架
- [platform设备总线](../../Exynos4412-fs4412/learn_driver/platform/driver/led_driver.c)
- 通信协议
    1. **spi**
    2. i2c
    3. uart
- pwm?
    - 脉宽调制
    - 组成
        1. 定时器: 根据输入时钟频率计算时钟周期
        2. 计数器: 决定占空比